 1. header 태그
          - 브라우저의 상단에 존재하는 태그.
          - 웹 문서의 머릿말에 해당이 됨.
          - 회사의 로고, 회원가입, 로그인을 할 수 있는 태그.
        
        2. footer 태그
          - 브라우저의 하단에 존재하는 태그.
          - 일반적으로 저작권, 회사의 주소, 연락처, 약관 등에
            대한 정보를 나타내는 태그.
      
        3. article 태그
          - 일반적으로 웹 문서의 본문에 해당하는 내용을 
            작성하는 태그.
          - 개별 기사를 지정할 때 사용함. 주로 특정 기사의 
            미리 보기, 썸네일, 제목, 본문을 지정할 때 사용함.
        
        4. section 태그
          - 문서의 일반적인 영역을 설정하는 태그. article
            태그 사용이 가능함. 
          - 연관성이 있는 콘텐츠 여러 개를 그룹화 할 때 사용함.
            주로 연관된 기사 제목 여러 개를 해당 태그를 사용하여
            그룹으로 지정할 때 사용함.
        
        5. aside 태그
          - 문서의 별도 영역 컨텐츠 영역. 보통 광고나 기타 링크
            등의 사이드 바를 설정하는 태그.
            
        6. nav 태그
          - 다른 페이지 링크를 제공하는 태그.
          - 보통 메뉴(home, content 등등) 설정시 사용함.
