<!-- 
        시맨틱 태그(Semantic Tag)
        - 시맨틱 : 의미의, 의미론적인 이라는 뜻을 가지고 있음.
        - 즉, 시맨틱 태그란 의미가 있는 태그라는 뜻.
        - 인터넷의 발전으로 방대한 양의 웹 문서가 생기면서, 제각기
          일관적이지 않게 생성된 문서 구조로 인해 웹에서 원하는 정보를
          찾으려면 시간이 많이 걸리고 어려움을 겪게 됨.
        - 이러한 웹 문서를 지양을 하고 의미론적인 태그를 만들기 위해서 
          나온 것이 시맨틱 테그임.
        - 웹 문서의 구조를 설계하기 위한 태그임.

        1. header 태그
           - 브라우저의 상단에 존재하는 태그.
           - 웹 문서의 머릿말에 해당이 됨.
           - 회사의 로고, 회원가입, 로그인을 할 수 있는 태그.

        2. hgroup 태그
           - 제목과 부제목을 묶어서 나타내 주는 태그.
           - 즉, <h1>, <h2>,...... 이렇게 연속해서 나올 때 묶어주기 위한 태그.
           - 페이지 전체 구조에 대한 개념으로 쉽게 눈에 들어오게 하는 역할을 담당함.

        3. footer 태그
           - 브라우저의 하단에 존재하는 태그.
           - 일반적으로 저작권, 회사의 주소, 연락처, 약관 등에 대한 정보를 
             나타내는 태그.

        4. article 태그
           - 일반적으로 웹 문서의 본문에 해당하는 내용을 작성하는 태그.
           - 개별 기사를 지정할 때 사용함. 주로 특정 기사의 미리 보기,
             썸네일, 제목, 본문을 지정할 때 사용함.

        5. section 태그
           - 문서의 일반적인 영역을 설정하는 태그. article 태그 사용이 가능함.
           - 연관성이 있는 콘텐츠 여러 개를 그룹화 할 때 사용함.
             주로 연관된 기사 제목 여러 개를 해당 태그를 사용하여
             그룹으로 지정할 때 사용함.

        6. aside 태그
           - 문서의 별도 영역 컨텐츠 영역.
           - 보통 광고나 기타 링크 등의 사이드 바를 설정하는 태그.

        7. nav 태그
           - 다른 페이지 링크를 제공하는 태그.
           - 보통 메뉴(home, content 등등) 설정 시 사용함.
     -->
