-- [문제1] emp 테이블에서 부서번호를 기준으로 오름차순 정렬을 하고,
-- 부서번호가 같은 경우 급여를 기준으로 내림차순으로 정렬을 하여
-- 화면에 보여주세요.
-- 단, 급여가 같은 경우 사원번호를 기준으로 오름차순 정렬


--[문제2] products 테이블에서 판매가격을 기준으로 내림차순으로
-- 정렬을 하여 모든 정보를 화면에 보여주세요.


-- [문제3] products 테이블에서 배송비를 기준으로 내림차순으로
-- 정렬하세요. 단, 배송비가 같은 경우 마일리지를 기준으로
-- 내림차순으로 정렬하여 모든 정보를 화면에 보여주세요.


-- [문제4] emp 테이블에서 입사일자가 오래된 사원부터 최근에 
-- 입사한 사원을 기준으로 정렬하되, 사원명, 입사일자를
-- 화면에 보여주세요.


-- [문제5] emp 테이블에서 급여를 기준으로 내림차순으로 정렬을
-- 하여 모든 정보를 화면에 보여주세요.


-- [문제6] emp 테이블에서 급여가 1100 이상인 사원들의 정보를
-- 보여주되, 입사일자가 빠른 순으로 정렬하여 화면에 보여주세요.


-- [문제7] emp 테이블에서 부서번호를 기준으로 오름차순 정렬하여
-- 나타내고, 부서번호가 같은 경우 담당업무를 기준으로 오름차순하여
-- 정렬하세요. 만약 담당업무가 같다고 하면, 급여가 많은데서 적은
-- 순으로 정렬하여 모든 정보를 화면에 보여주세요.
