-- 서브쿼리 문제
-- [문제1] emp 테이블에서 평균급여보다 더 적게 받는 사원의
-- 사번, 이름, 담당업무, 급여, 부서번호를 화면에 보여주세요.


-- [문제2] emp 테이블에서 사번이 7521인 사원과 담당업무가 같고,
-- 사번이 7934인 사원의 급여보다 더 많이 받는 사원의 사번, 이름, 
-- 담당업무, 급여를 화면에 보여주세요.


-- [문제3] emp 테이블에서 담당업무가 'MANAGER' 인 사원의 최소급여보다
-- 적으면서, 담당업무가 'CLERK'은 아닌 사원의 사번, 이름, 담당업무,
-- 급여를 화면에 보여주세요.



-- [문제4] 부서위치가 'DALLAS' 인 사원의 사번, 이름, 부서번호, 
-- 담당업무를 화면에 보여주세요.



-- [문제5] member 테이블에 있는 고객의 정보 중 마일리지가 가장 높은
-- 고객의 모든 정보를 화면에 보여주세요.


-- [문제6] emp 테이블에서 'SMITH' 인 사원보다 더 많은 급여를
-- 받는 사원의 이름과, 급여를 화면에 보여주세요.



-- [문제7] emp 테이블에서 10번 부서 급여의 평균 급여보다 적은 급여를 받는
-- 사원들의 이름, 급여, 부서번호를 화면에 보여주세요.



-- [문제8] emp 테이블에서 'BLAKE'와 같은 부서에 있는 사원들의
-- 이름과 입사일자, 부서번호를 화면에 보여주되, 'BLAKE' 는 제외하고
-- 화면에 보여주세요.
   

-- [문제9] emp 테이블에서 평균급여보다 더 많이 받는 사원들의 사번,
-- 이름, 급여를 화면에 보여주되, 급여가 높은데서 낮은 순으로 화면에 
-- 보여주세요.



-- [문제10] emp 테이블에서 이름에 'T'를 포함하고 있는 사원들과 같은 부서에
-- 근무하고 있는 사원의 사번과 이름, 부서번호를 화면에 보여주세요.



-- [문제11] 'SALES' 부서에서 근무하고 있는 사원들의 부서번호,
-- 이름, 담당업무를 화면에 보여주세요.



-- [문제12] emp 테이블에서 'KING'에게 보고하는 모든 사원의
-- 이름과 급여, 관리자를 화면에 보여주세요.



-- [문제13] emp 테이블에서 자신의 급여가 평균급여보다 많고, 이름에
-- 'S' 자가 들어가는 사원과 동일한 부서에서 근무하는 모든 사원의 
-- 사번, 이름, 급여, 부서번호를 화면에 보여주세요.


-- [문제14] emp 테이블에서 보너스를 받는 사원과 부서번호, 급여가 같은
-- 사원의 이름, 급여, 부서번호를 화면에 보여주세요.


-- [문제15] products 테이블에서 상품의 판매가격이 판매가격의
-- 평균보다 큰 상품의 전체 내용을 화면에 보여주세요.



-- [문제16] products 테이블에 있는 판매 가격에서 평균 가격 이상의
-- 상품 목록을 구하되, 평균을 구할 때 가격이 가장 큰 금액인 상품을
-- 제외하고 평균을 구하여 화면에 보여주세요.



-- [문제17] products 테이블에서 상품명의 이름에 '에어컨' 이라는
-- 단어가 포함된 카테고리에 속하는 상품목록을 화면에 보여주세요.



-- [문제18] member 테이블에 있는 고객 정보 중 마일리지가 가장 높은 
-- 금액을 가지는 고객에게 보너스 마일리지 5000점을 더 주어 고객명,
-- 마일리지, 마일리지+5000 점을 화면에 보여주세요.
